Команда ping - позволяет проверить доступен удаленный хост или нет. 
Для этого утилита проверяет, может ли хост отвечать на сетевые запросы с помощью протокола ICMP.

Команда traceroute - отправляет пакет с TTL=1 и смотрит адрес ответившего узла, дальше TTL=2,
TTL=3 и так пока не достигнет цели. Каждый раз отправляется по три пакета и для каждого
из них измеряется время прохождения. Пакет отправляется на случайный порт, который,
скорее всего, не занят. Когда утилита traceroute получает сообщение от целевого узла о том,
что порт недоступен трассировка считается завершенной.

Команда nslookup - запрашивает ip адрес у DNS сервера и сохраняет в локальном кэше.

Команда dig - многофункциональный инструмент для опроса DNS-серверов. Она позволяет получить
больше информации о конкретном домене, для того чтобы, например, узнать используемые им IP-адреса.

Команда ss - это терминальная команда, используемая для отображения информации о сетевом сокете в Linux.
SS расшифровывается как статистика сокетов. Это инструмент аналогичный netstat, который отображает
немного больше информации, такой как информация о состоянии TCP.

Команда Nmap - популярный сканер сети с открытым исходным кодом. Программа помогает системным
администраторам очень быстро понять какие компьютеры подключены к сети, узнать их имена,
а также посмотреть какое программное обеспечение на них установлено, какая операционная
система и какие типы фильтров применяются. Функциональность программы может быть расширена
за счет собственного скриптового языка, который позволяет администраторам автоматизировать много действий.
